**21.窄边蒲公英（八一农学院学报）**

Taraxacum pseudoatratum Oraz. Fl. Kazak. 9: 491. t. 53, f. 3. 1966, Иллюс. опр. раст. Казах. 2: 449. 1972. et Одув. Казах. и Сед. Азии 91. t. 28, f. 2. 1975. ——T. atratum auct. non Hagl. : Schischk. Fl. URSS, 29: 743. 524. 1964.

多年生草本。根颈部被暗褐色残存叶基，无毛。叶线形，稀少倒披针形，长2-7.5厘米，宽4-6毫米，不分裂、全缘，稀具波状齿，先端急尖。花葶多数，较细，等长或稍长于叶，高5-10厘米，无毛；头状花序直径约20毫米；总苞钟状，长10-14毫米；外层总苞片暗绿色，卵圆状披针形至狭椭圆形，长6-8毫米，宽2-3毫米，伏贴，具极窄的白色膜质边缘，先端渐尖，无角，等宽或稍宽于内层总苞片；内层总苞片暗绿色，先端渐尖，无角或有短角，长为外层总苞片的1.5-2倍；舌状花黄色，花冠喉部及舌片下部的外面被稀疏短柔毛，舌片长12-13毫米，宽1-2毫米，基部筒长约5毫米，边缘花舌片背面有紫色条纹。瘦果淡褐色，长3.5-4毫米，中部以上有少量的小刺，喙基长0.4-0.5毫米，喙长4-6毫米；冠毛白色，长5-6毫米。花果期5-7月。

产新疆（塔城、米泉、巴里坤、特克斯、昭苏、和静) 。分布于高山亚高山草甸。哈萨克斯坦及俄罗斯也有分布。
